[노크 소리]
(해원) 이모
이모
이모 일어났...
[어두운 효과음]
[슬픈 음악]
이모!
이모
이모, 왜 이래
이모!
이모, 눈 떠봐, 이모!
이모 왜 이래, 이모!
일어나 봐, 이모!
(명여) 말해 볼까
(해원) 이모, 이모!
(은실) 왜?
[뛰어오는 발소리]
- (지연) 어머
- (은실) 어! 어
(해원) 이모, 이모!
아, 이모!
(명여) 나는 언제나
그날로 돌아가는 연습을 해
[천둥소리]
[빗소리]
[명여의 옅은 신음]
(명여) 그날로 돌아가면
[울리는 발소리]
(명여) 전부 다 되돌릴 수
있을 것 같아서
다 지나버린
내 모든 것들을
(윤택) 나는 너랑 다 할 건데!
나는 너랑 다 할 건데
이런 거 전부 다
[윤택의 떨리는 숨소리]
(명여) 놓쳐버린 내 모든 것들을
[명여의 옅은 신음]
(명여) 아...
아휴...
아...
하...
(명여) 제발
그날의 나로 돌아가게 해달라고
[명여의 한숨 소리]
제발
그날의
나로
(의사) 이게 폐쇄각 녹내장이라고
녹내장의 한 종류입니다
[펜 내려놓는 소리]
음, 환자분이
안압이 갑자기 오르면서
쓰러지신 것 같은데요
(해원) 그럼
(의사) 뭐, 검사를 더 해봐야 알겠지만
음, 한쪽 눈은 거의
안 보이는 상태 같던데
[서류 넘기는 소리]
어...
그런데 환자분은 지금까지
이걸 방치하신 건가요?
이거 무척 고통스러웠을 텐데
[어두운 음악]
(하님) 그런데 그 집 이모는
병원에 가봤나
두통이 정말 심하던데
(해원) 머리 아파?
(명여) 어, 아주 미쳐
돌아버릴 것처럼 아프다
(의사) 이 정도면, 하...
두통이 정말 심했을 거예요
안통도 심했을 거고
가끔 구토도 있었을 거고
아마 참기 힘들었을 텐데
병원은
지금 처음 오신 거죠?
(해원) 하...
[통화 연결음]
(해원) 여보세요
(명주) 누구세요?
나 해원이
엄마는 내 목소리도 몰라?
이모가 쓰러졌어
[명주의 한숨 소리]
들었어? 이모가 쓰러졌다고
(명주) 후...
알았어
뭐?
(명주) 알았다고
[통화 종료음]
여보세요, 엄마
(해원) 하...
하...
(은섭) 해원아
(간호사) 심명여 씨 보호자분
(해원) 네
- 다녀올게
- (은섭) 어
[문 닫히는 소리]
하...
(남자1) 갈비탕 하나요
- (사장) 3번에 갈비탕 하나
- (점원) 네
(직원1) 그런데 이따 장우 씨는
거기 가죠? 마을 회관에
(장우) 아, 예, 갑니다, 예
(직원2) 가서 많이 먹고 많이 도와드려
(장우) 으음, 네, 그럴게요
그런데 그 지은실이라는 친구는
남자친구랑 헤어졌다던데
네?
은실, 예?
[흥미로운 음악]
아, 그 있잖아, 강릉시청에서 일하는
(직원1) 아, 실이네 반찬 집 딸내미?
그래, 그 친구가
남친이랑 헤어졌다고 하더라고
(직원1) 아이고
(장우) 남친이 있었대요?
(직원2) 어
같은 시청에서 일하는
와...
(직원1) 그게 왜 '와'야?
아, 와, 하하하
새로운 정보가 입력되었습니다
- (과장) 그래?
- (장우) 그런데 과장님은
어떻게 저도 모르는
그런 정보들을 알고 계십니까?
- (과장) 우리 마누라가 말해줬어
- (직원2) 나는 은실이 엄마
은실이네 어머님이랑 아는 사이세요?
응, 실이네 반찬가게가
우리 아파트 단지 안에 있거든
(과장) 거기 반찬 집 옆
수선집 말이야
(직원1) 그 아들 셋에 딸 하나
영란 언니네 말씀하시는 거 맞죠?
아, 귀애네? 왜요? 무슨 일 있어요?
(과장) 아니, 그 집이 이번에
쌍둥이 낳았대
(직원1) 아, 알아요, 지우랑 채연이
이란성이잖아
[직원2의 웃음]
아! 마트에서 일하는 현아
(과장) 이번에 결혼한대
(직원1) 에헤, 알죠
김천식 수학 선생님이랑 하잖아요
- (과장) 그러니까
- (직원1) 아, 좋겠다, 하
(장우) 와...
[과장과 직원2의 웃음]
(과장) 아, 그런데
우리 장우 씨는 언제 결혼하나?
저는 아직까지 결혼 생각은 없습니다
(직원1) 결혼 생각이 왜 없지?
(장우) 잘 모르겠네요
(직원1) 아휴...
(여자1) 아유, 안녕하세요
- (남자2) 떡 빼러 왔어요?
- (여자1) 네, 네, 네, 하하하
보국 엄마 쌀 여기 두고 가
어, 알았어
(여자1) 아유, 벌써 많이들 놓고 갔네
(여자2) 그렇지, 하하
- (여자1) 아유, 안녕하세요
- (여자2) 아이고, 반가워
[여자1, 2의 웃음]
(여자2) 그럼
[경쾌한 음악]
(은섭) 2월이 되면
[시끌벅적한 소리]
이 동네는
어느 영화의 한 장면처럼
떡 만드는 행사를 한다
(이장) 어여 가!
(여자3) 아휴...
[시끌벅적한 소리-계속]
(은섭) 그때가 되면 알 수 있다
[떡 내리치는 소리]
그렇게 겨울이 끝나고
곧
[반짝이는 효과음]
봄이 다가오고 있다는 걸
(여자4) 아우, 나도 하고 싶네
- (여자5) 같이 갈까?
- (여자4) 응
(은실 모) 야야야야, 그래서?
[은실의 힘주는 신음]
- (은실) 그래서 뭐?
- (은실 모) 병원은 갔고?
(은실) 아, 갔지, 하...
지연이 차에 태워서
엄마, 세상에 그
- 눈 신경이 다 상했대
- (은실 모) 어머머머
(은실) 눈이 아주 그냥 초록색이더라니까
녹내장이 와서
(보영 모) 그 호두집 말하는 거지?
- 딸내미들 이쁜 집
- (은실) 네
(여자6) 에유, 애들이 인물 좋으면 뭐해
하나는 속도 위반해서 서울로 시집가더니
남편이 죽는 바람에 감옥 갔다 오고
또 하나는 소설가로
성공했다 어쨌다 하더니
칫, 여기 처박혀서 아무렇게나 살고
(여자1) 그 큰딸이
살인이라는 걸 한 거지?
(은실) 어, 아줌마!
살인이라니요
그거 과실치사예요
아, 그래? 그게 뭐 달라?
당연하죠
(여자6) 아무튼 그 집 할머니가
딸들 때문에 속병이 나서
그 말년에 암에 걸렸잖아, 암
(보영 모) 맞아
그 건강하던 양반이, 아휴, 쯧쯧
(여자1) 아유, 불쌍도 하지
아유, 불쌍해
(은실 모) 야, 그런데 너는 그따위로
아이고, 참 잘도 빚는다
잘도 빚어, 에이구
[여자6의 웃음]
(은실) 왜, 예쁜데
[여자1의 웃음]
예쁘죠?
(여자6) 그려, 예쁘다
아주 예쁘다
[사람들 웃음]
아이고
(여자1) 아, 참 그런데
시청 청년 있잖아, 장우
이번에 선을 봤대
아주 그냥 잘돼가는 모양이던데?
[흥미로운 음악]
선을, 선을 봤다고요?
(여자1) 응, 쓰읍, 내달에
결혼할지도 모른다 그러던데
결, 결, 결혼...
결, 결혼이요?
(보영 모) 아이고, 누구든
결혼하면 좋은 거지
국수 먹고, 떡 먹고, 간만에 뷔페까지
[사람들 웃음]
(여자1) 오메, 뷔페 좋다, 하하
(보영 모) 은실이는 시청 일 재미있어?
아니요, 완전 재미없죠
그런데 아까 그 선 얘기는
(은실 모) 아이그
[쿵 소리]
너는 복 받은 줄이나 알아, 응?
직업이라는 것도 있고
- 아이구구, 아휴
- (은실) 아파
(은실 모) 빨리 빚어, 이쁘게
[사람들 웃음]
(여자1) 아이고
딸내미 잡겠네, 그냥, 아유
- (은실) 아이, 씨, 안 해
- (은실 모) 에엥?
[사람들 웃음]
아이구, 성질머리하고는
[아이들 웃음]
(할머니1) 좀 긁어, 어 긁어
- 아이고, 아이고
- (여자7) 아이고, 아이고, 아이고
- (할머니1) 아이고, 아휴
- (여자7) 언니, 괜찮아, 어?
- 아휴, 괜찮아?
- (할머니1) 아이고, 아이고, 힘들어
(근상) 아이고, 꼬순 냄새, 하하하
- 아유, 다 된 것 같은데
- (여자7) 가지고 들어가
(근상) 이거 가져다드리면 되나요?
(여자1) 아, 예, 거실에
(장우) 내가 들면 되겠네
안녕하세요, 안녕하세요
- 안녕하세요
- (여정) 장우 왔어?
- (장우) 네
- (여정) 응
[할머니들 실랑이하는 소리]
(근상) 어허, 참...
(장우) 어, 안녕하세요, 안녕하세요
[사람들의 호응하는 소리]
으아!
안녕하세요, 안녕하세요
어, 이거
[흥미로운 음악]
- (은실 모) 아유, 장우 왔네
- (장우) 아, 네, 예, 하하하
(은실 모) 아이고, 인사해, 장우
아유, 여기, 저기 선 본 장우
서, 선 본, 선 본 장우요?
(은실 모) 아, 잘나가는 장우 있잖어
- (보영 모) 훤하게 생겼네
- (여자6) 그 서울대
네, 선 본 장우입니다
네, 안녕하세요, 예
(은실 모) 왜? 뭐 찾아?
(장우) 아니요, 아니요, 아니요
아이, 찾는 건 아니고
그냥 이렇게 왔다가
에, 네, 얼굴 이렇게 좀 보고서
너무 맛있을 것 같아요, 네, 네
- 예
- (여자6) 아이고
- (은실 모) 고마워
- (장우) 아, 네, 네
(은실 모) 잘생겼다
(여자6) 그래, 그래, 하하하하
어, 뭐야!
(장우) 어, 어, 은실이 안녕? 하
너 누구 찾는 거야?
(장우) 나? 너, 아, 나
나 잠깐, 나 화장실
나 엄청 급해 가지고, 허
갈게, 어
[은실의 웃음]
[화장실 문 여닫는 소리]
선 본 장우?
[아이들 노는 소리]
(은실) 그래서
그 승호네 할아버지는 괜찮으셔?
어, 그럼, 괜찮으시지
다행이다
(장우) 너 그 뭐야
커피축제 그건 어떻게 됐어?
잘 됐어, 네 덕에
[강아지 낑낑거리는 소리]
- (은실) 야
- (장우) 어?
너 선 봤다면서?
결혼한다며
[밝은 음악]
아이, 아이, 무슨
헛소문인 건가?
당연하지, 음
어디서부터 어디까지
결혼, 결혼하는 거?
선 봤다는 것도
아, 그게 보긴 봤어
(장우) 우리 부모님이 좀 결혼을
빨리하라는 주의여 가지고
보긴 봤는데 그, 쓰읍
별로였구나
(장우) 어
(은실) 아
훗
아하, 야
아, 이제 하나도 안 춥지 않냐?
(장우) 아닌데, 엄청, 엄청 추운데
아니야, 이것 봐
(은실) 하...
이게 입김이 한겨울일 때보다
한 절반밖에 안 나
하...
(장우) 그거는
네 폐활량 문제인 것 같은데
- (은실) 그래?
- (장우) 응
그런데 은실아 너 지금
입술 보라색이야, 되게
구려, 어
(은실) 허, 장우야
너는 항상 구려
- (장우) 그래?
- (은실) 응
(해원) 뭐야
며칠 더 입원해 있어야 한댔어
검사할 것도 좀 있고
(명여) 나 돈 없다
6인실 자리 나면 바꿔준대
지금 자리 없다고
의사가 너무 아팠을 거라던데
(명여) 무슨
참을 만했어
(해원) 아파도 아파도
너무 아팠을 거라던데, 의사가
(명여) 아팠지
그런데 귀찮았어
귀찮아도 꼭 병원에 가고 싶을 만큼
아팠을 거라던데
내 귀찮음이
그 고통을 이겼어
됐냐?
이모
(해원) 이모!
(명여) 너 서울 안 가냐, 목해원
[어두운 음악]
(은섭) 떠날 사람은 떠나고
네가 여기 와서
이래라 저래라 하는 게 나는 좀
피곤하다
서울 좀 가, 이제
(해원) 하아...
(은섭) 남겨질 사람은 남겨져야 할
계절이 다가오고 있다는 것
[시끌벅적한 소리]
[밝은 음악]
[스팀 소리]
[시끌벅적한 소리-계속]
(장우) 야, 내가, 내가 할게, 내가 할게
(여정) 아이고
(근상) 묵은쌀로 떡 만들고 나면 이제
모내기 준비하고 그런 거 아닙니까?
(여정) 하하, 네, 맞아요, 하하, 하
이제 슬슬
스케이트장도 접을 때가 됐네요
세월 참 빨라요
으이그, 나이도 젊은 사람이
[근상과 여정의 웃음]
- (근상) 자, 여기
- (여정) 네
아휴
[새소리]
(명여) 아이고
아이씨, 깜짝이야
퇴원하고 오는 길이야?
(명여) 어떻게 왔어?
해원이한테 연락받고 온 거야?
(명주) 응
나는 괜찮아
목해원이 오버한 거야
심명여
너 선글라스 벗어봐
(명여) 하...
[슬픈 음악]
[명주의 떨리는 숨소리]
하아...
이따위 걸 보려고 내가 너를 여기에
하...
여기에서 네 일에
최선을 다해 살아가라고
책도 쓰고 연애도 하면서
최대한 열심히 살아보라고 내가
(명여) 내가
그런데 내가
어떻게 그래, 언니
뭐라고?
어떻게 그러냐고
사람을 죽였는데
[명주의 떨리는 숨소리]
(명여) 멋모르는 사람들은
언니가 불쌍하다고 말하겠지만
나는 아니었어
나는 내가 불쌍했어
네가 왜 불쌍하지?
나도 내 죗값을 치를 권리가 있는데
언니가 그마저도 가져가 버렸잖아
그거야
너는 아무 죄도 없으니까
있어!
내가 밟았고
내가 죽였고
언니, 나는 그날
(명여) 피비린내 저릿한
바람의 촉감마저
[바람 소리]
전부 다 기억이 나는데
내가 어떻게 죄가 없어
[명주의 떨리는 숨소리]
내가 어떻게
아무 일도 없던 것처럼
(명여) 내가 어떻게 아무렇지도 않게
[명여의 울먹이는 숨소리]
내가 도대체 어떻게
[명여의 울음]
[문 열리는 소리]
(명주) 하
[명주의 훌쩍이는 소리]
[문 여닫는 소리]
밥은 먹었냐
이모는 설득해 봤어?
이모 좀 설득해 봐
지금이라도 약물이나 레이저 치료하면
한쪽 눈은 괜찮을 수도 있대
(명주) 흠...
엄마 이모랑 친하잖아
그랬었나
안 쓰던 책도 쓴다고 하고
윤택 아저씨랑
다시 만나는 것 같기도 해서
(해원) 이모도 조금씩
변하는구나 싶었는데
(명주) 흠...
잘못 생각했어
이모는 뭘 하려는 사람이 아닌데
[잔잔한 음악]
[명주의 한숨 소리]
[풀벌레 소리]
- (명여) 언니
- (명주) 응
나는 다 하고 싶다
(명주) 뭘?
이 세상의 모든 것
나는 다 할 거야
(명주) 훗
날씨 좋다
(명여) 언니...
[명여의 울먹이는 소리]
나 너무...
무서, 무서워
언니, 나 너무
무, 무서워...
언니, 나 너무 무서워...
언니, 나 너무...
언니, 너무 무서워...
[명여의 울음]
언니...
[명여의 울음-계속]
- (재인) 야, 임휘
- (휘) 네?
억!
(재인) 네가 감히
우리 영수 자전거를 타고 학교에를 와?
누구세요?
(재인) 나?
김영수 여자친구
송재인
(휘) 하, 아
네가 그 송재인이구나
- (재인) 뭐?
- (휘) 잘 왔네
- 야!
- (재인) 아!
(휘) 아, 아!
[흥미진진한 음악]
[싸우는 소리]
(학생1) 인스타 감이다, 인스타
(학생2) 야, 야, 좋아요, 난리 났대
[휘와 재인의 고함 소리]
- (휘) 놓으라고! 놔
- (재인) 네가 먼저 놓으라고!
(휘) 하나, 둘, 셋 하면 놔!
(휘, 재인) 하나, 둘, 셋
아아아악!
(학생3) 야, 김영수
너 때문에 2학년에서
송재인이랑 임휘랑 개싸움 났대
안 가?
(영수) 하...
(학생3) 뭐야
(은섭) 예, 어머니
[바람 소리]
네, 지금 갈게요
예
[통화 종료음]
- (휘) 아
- (여정) 너 진짜 창피한 줄 알아
(휘) 아, 뭐가
아, 어디 싸울 게 없어 가지고
남자를 두고 싸워
(여정) 아유, 창피해, 아유, 진짜
[휘의 아파하는 신음]
(휘) 엄마
남자는 내 전부야
[익살스러운 음악]
돌았니?
(여정) 돌았어? 어? 어?
- 돌았어?
- (휘) 아아, 아, 아파
아, 나 안 돌았어, 나 멀쩡하거든
나 총명탕 먹고 더더욱 멀쩡해졌거든
(여정) 여친이 있는 애를
건드려, 건들기는
(휘) 아, 엄마, 거래였다니까, 거래
'거미' 할 때 '거'에다가
'레알' 할 때 '레'
(은섭) 휘야, 그 '래'가
그 '레'가 아니고
아휴, 지금 그게 중요해, 어?
- (승호) 누나!
- (여정) 아휴
(휘) 어, 승호야, 네가 왜 여기
아, 너도 내 보호자구나, 응, 그래
사고 쳤다면서요?
(휘) 어, 그걸 네가 어떻게
네가 얘기했지?
- (은섭) 응
- (휘) 아유, 진짜
(승호) 에이, 원래 사고 치면
학교에 엄마랑 아빠가 오잖아요
- 저도 다 알아요
- (휘) 오휴
(여정) 그러게
아이고, 우리 승호 참 똑똑하다
아이고, 똑똑해, 하하하하하
(휘) 그게 지금 똑똑하다고
칭찬할 일이야?
아주 그냥 동네방네 소문을
막 다 내라, 그냥, 아휴
(여정) 아이그, 소문 무서운 애가
이러고 다녀?
- 아이고
- (휘) 아, 그냥 거래였다고
(여정) 아이고, 다 소문났어
- 이미 다 소문났어
- (휘) 아, 그만 좀 때려, 아파
- (승호) 할아버지!
- (길복) 아, 승호야
[길복의 웃음]
(승호) 이제 안 아파요?
- 다 나았어요?
- (길복) 응, 다 나았지
다 컸네, 이놈이
할아버지도 걱정하고
[등 토닥이는 소리]
[길복의 웃음]
(승호) 이제 얼른 우리 집에 가요
(길복) 그럴까, 하하
(은섭) 나 오늘 운전 되게 많이 했다
맞아, 너 그랬어
승호 아버지는 연락해 봤어?
(은섭) 응
그런데 연락이 안 돼
전화번호는 맞고?
모르겠어, 일단
전화해 봤는데 안 받아서
(은섭) 일한다는 여행사에
연락해 봤거든?
그런데 그쪽 일도 관두셨더라고
(해원) 응
승호 아버지가 여기에
마지막으로 온 게 언제랬지?
(은섭) 한 5년 전쯤이었나
일단 내가 연락처는 남겨놨어
너는?
나는 뭐 똑같지
(해원) 이모는 끝까지
괜찮다고 고집만 피우고
엄마는 이모를 설득시킬
생각도 없어 보이고
도대체 다들 왜 그러나 몰라
[잔잔한 음악]
승호 할아버지도, 명여 누나 일도
어쩌면
시간이 좀 지나야
해결될 수 있는 일이 아닐까
겨울이 지나 봄이 오는 것처럼?
(은섭) 응
곧 봄이 올 것 같아
맞아
[어두운 음악]
[키보드 치는 소리]
[키보드 타자 소리]
(명여) 차윤택
(명여) 그래
네가 맞아
남들이 하는 얘기가 다 틀리고
네가 다 맞다고
[명여의 한숨]
(윤택) 하...
(명여) 사실 난 말이야
[메시지 수신음]
단 한 순간도
나를 포기하고 싶지 않았어
(어린 명여) 훗
나 있잖아
이런 거 진짜 우스워
(어린 윤택) 뭐가?
어차피 여기서 내가 제일 잘 쓰잖아
(어린 윤택) 응?
내가 제일 잘 쓰는데
(어린 명여) 저기서 당선되면 뭐해
결국, 내가 다 이기는데
아니야?
(어린 윤택) 하!
(명여) 내가 정말 재능이 없다
생각해 본 적도
[명여의 아픈 신음]
(명여) 여기까지라고
겨우 이뿐이라고 생각한 적도
(명여) 아...
아아...
(명여) 혹은
망가지고 병들거나
[명여의 아픈 신음]
늙고 추해질 거라는
그런 생각은
(명여)
아아, 아...
(명여) 단 한 번도 해본 적 없어
[명여의 아픈 신음]
[명여의 구토하는 소리]
(명여) 이렇게 누구도 없는
어느 곳에서
[명여의 아픈 신음]
[변기 물소리]
죽기만을 기다리는 사람처럼
[명여의 아픈 신음-계속]
평생을 지낼 거라고
생각지도 못했어
(명여) 잘 살아
(윤택) 하...
잘 살라고
(명여) 네가 좋아하는 결혼도 하고
더 좋아하는 애도 낳고 보란 듯이
알콩달콩 잘 살아
(명여) 그리고 사실 나는
명여야
부디 행복해져
이런 진상 잊고, 응?
(명여) 한순간도
너와 헤어지고 싶지 않았어
저 기사님
(윤택) 차 좀 돌려주시겠어요?
(명여) 그게 진실이야
차윤택
[새 울음소리]
[멀어지는 기차 소리]
(명여) 너는
왜 자꾸 우리 동네에 오는 건데
네가 기차 시간 알려줬잖아
야, 심명여
한 번만 안아보자
뭐?
[윤택의 떨리는 숨소리]
[부드러운 음악]
안 돼
나도 사실은
너와 헤어지고 싶지 않았어
단 한 순간도
너 거기 내가 어떤 짓을 했는지
읽고 나온 거 맞아?
제4조
내용의 책임 3항
뭐가 사실이고
뭐가 거짓인지 묻지 않는다
뭐가 거짓인지도 모르면서
잘도 이러고 있네
[윤택의 옅은 웃음]
(윤택) 그럼 안 되나?
보기보다
비위가 좋구나, 너
차윤택
(윤택) 좋지
그러니까 너를 사랑했지
[새 울음소리]
[개 짖는 소리]
[자전거 브레이크 소리]
(장우) 아
(장우) 안녕하세요, 아
- (휘) 어, 왔어
- (장우) 아, 있었구나
[영수와 현지의 인사하는 소리]
야, 현지야, 너 그런 것 좀
들고 다니지 마
이, 이거, 네 머리 누가
그걸로 찍었어?
[수정의 웃음]
- 어, 안녕하세요
- (수정) 어서 와
- (근상) 어, 장우 씨 왔어?
- (장우) 아, 네, 안녕하세요
(은실) 어, 왔냐?
- (장우) 어, 은실이 안녕
- (은실) 잘 됐다
너, 너 이리와 봐
(장우) 그리로 가?
거기, 그 좁은 데 단, 단 둘이?
잠깐만, 나 이거 놓고 갈게, 잠깐만
- (근상) 아, 왜 이렇게 늦었어?
- (장우) 아, 저 어디 갔다 오느라고요
(은실) 하
[멸치 볶는 소리]
(장우) 어, 은실아, 왜?
(은실) 야, 너 잘 왔다
너 이거 한번 먹어봐봐
어때?
[밝은 음악]
(장우) 어?
어떠냐니까
몰라
아이, 이걸 왜 모르지?
(은실) 그럼
그럼, 이건?
[당면 흡입하는 소리]
(장우) 음
- 맛있네
- (은실) 어?
(장우) 응?
샀거든
이건 엄마네 가게에서 산 거거든
- (장우) 아...
- (은실) 그러니까
지금 이건 맛있다, 그거지?
(장우) 어?
아니야, 그런 건 아니야
(은실) 하, 그, 그, 그럼
그럼 이거는?
[반찬 흡입하는 소리]
어때? 짜?
달아?
- (장우) 나 진짜 모르겠어
- (은실) 아, 진짜
이게 내가 만든 것만 모르겠다고 하고
너 지금 수작 부리냐, 이게 진짜
엄마야!
[극적인 효과음]
[발랄한 음악]
(장우) 아...
(은실) 아, 야, 너
너 팔, 팔, 팔, 되게 굵다
(장우) 아
다리, 다리도 굵어
어, 야, 좋다
아니, 좋, 좋겠네, 너, 너한테
(근상) 두 분 지금 뭐하시는 겁니까?
(장우) 어? 네?
- 네? 뭐가요?
- (은실) 아니...
[근상의 웃음]
- (장우) 왜, 왜 웃으세요, 왜?
- (은실) 땅에 그...
- (수정) 왜요?
- (근상) 그, 하하, 아니에요, 아니에요
(수정) 어?
[근상과 수정의 웃음]
아, 하
(근상) 우와, 그 이불 정말
좋아 보이는데요
(수정) 그렇죠? 이거 만드는 데 진짜
한참 걸렸어요, 예쁘죠?
예쁘네요
[근상과 수정의 웃음]
(근상) 아...
그런데 근상 씨
(근상) 예
그거 다 하시고
(수정) 곰팡이도 좀 같이
닦아주실 수 있을런지
(근상) 예, 그러려고요
[근상과 수정의 웃음]
[장작 패는 소리]
(휘) 야, 이거
[공구통 내려놓는 소리]
오
야, 권현지
너 이거 왜 이렇게 잘 패?
뭐 학원 다녔어?
(현지) 힙합 할 때 퍼포먼스로 하면
어떨까 연습 좀 했어
[새 울음소리]
(휘) 어머
누가 나보고 또라이랬니
[흥미로운 음악]
어머머, 아유
[휘의 힘주는 신음]
(휘) 하...
그런데 영수야
내가 생각하면 생각할수록
열이 받거든
아니, 그 송재인 말이야
네 여친이라고 막 동네방네
막 얘기하고 다니는 걔
아, 도대체 네가 뭐라고 말을 했길래
걔가 나를 그렇게 패냐고
야, 나 뺨 처음 맞아봤어
내가 2년째 전교 왕따인데
내 뺨까지 때린 사람은 아무도 없었어
너도 송재인 머리카락 다 뜯었다면서
아니...
아니, 선빵은 걔가 먼저 쳤거든
(영수) 하!
웃어?
너 지금, 이 싸움에
참여해 보고 싶은 거니?
[망치질 소리]
- (영수) 야
- (휘) 뭐!
이제부터 송재인도
우리랑 같이 등교하겠대
(휘) 어?
아, 왜
아아, 싫어
아아, 진짜 싫어
[차 문 닫히는 소리]
(해원) 쉿, 쉿
(은섭) 들어가자
가자
(휘) 하나, 둘, 셋
[따뜻한 음악]
(사람들) 환영합니다
[사람들 환호성]
- (근상) 좀 어떠세요?
- (길복) 아...
좋아졌습니다
[사람들 웃음]
- (수정) 식사하셨어요?
- (장우) 식사 안 하셨구나
- 식사 안 하셨대
- (은실) 아, 네
- (장우) 네가 만든 거 안 될 것 같은데
- (은실) 왜?
- (수정) 아이고, 얼른 들어가
- (은실) 말을 왜 그렇게 해?
오늘 피곤했지?
아니
너도 얼른 들어가서 쉬어
(해원) 응
아, 맞다
보영이가
나한테 사과했어
미안하다고, 진심으로
그러면서 내가 밉대
나를 좋아했기 때문에 미운 거라고
나는 아마 자기를 싫어했을 거래
(은섭) 그랬었어?
모르겠어
내가 정말 보영이를
좋아하지도 않았었나
지금의 감정이 너무 세게 남아서
옛날 친했을 때 감정은
다 잊어버렸어
(해원) 그런데 뭐
지금 그 감정을 기억한다고 해도
돌릴 수는 없는 거니까
신뢰란 유리 같아서
한 번 깨지면 다시 붙인다고 해도
그 금이 선명하게 남잖아
그렇지
너무 깊게 생각하지 마
들어가
갈게
(해원) 조심해서 가
[휴대전화 진동음]
(명여) 은섭아
메일 하나 보냈다
확인 부탁한다
[문 닫히는 소리]
[노트북 시작음]
[마우스 클릭음]
[어두운 음악]
[바람 소리]
[전화벨 소리]
[전화벨 소리-계속]
[은섭의 한숨 소리]
[키보드 타자 소리]
(은섭) 누나가 보내주신
메일은 잘 읽었습니다
이 글을
제가 읽고 해원이에게 전하는 건
저의 판단이라고 하셨지만
(은섭) 저에게 이렇게
글을 보내신 것 자체가
실은 조카에게 진실을
알리고 싶기 때문이 아닌지요
(해원) 군밤아
[강아지 짖는 소리]
아이고, 왔어요, 우리 군밤이
귀티 나는 군밤이, 어이구, 예뻐
다녀올게
(은섭) 가족을 자기 손으로 해쳤다는 건
말씀대로 명백한 범죄입니다만
그 상황에 대해서 저는
자세히 알지 못하니까요
제가 판단할 영역은 아니라는 생각이고
힘들어도 직접 고백하시는 편이 옳겠지만
(은섭) 차마 얼굴을 맞대기 어렵다면
[물 흐르는 소리]
[바람 소리]
저는 오늘 주신 글을
해원이에게 전달하는 것까지만
관여하겠습니다
침묵 속에서
[명여의 한숨]
많이 고통스러웠으리라 생각합니다
그러나 저는 어떤 일이 있어도
누나가 해원이를 사랑하시는 그 마음은
믿고 있습니다
이게 뭐야?
(은섭) 읽어봐
(해원) 뭔데?
네가 쓴 소설이야?
아니
그럼?
그냥
알겠어
그런데 왜 나 집에 가라 그래?
나는 더 있고 싶은데
(은섭) 응
이걸 읽는 게 더 중요한 것 같아서
이따 퇴근하고 내가 호두하우스로 갈게
그리고 같이 얘기하자
알겠어
갑자기?
[문 닫히는 소리]
(해원) 다녀왔습니다
[물병 내려놓는 소리]
[새소리]
(해원) 이모
이모?
[스위치 소리]
흠...
(해원) 그런데 왜 나 집에 가라 그래?
나는 더 있고 싶은데
이걸 읽는 게 더 중요한 것 같아서
[서류 봉투 부스럭거리는 소리]
(명여) 내가 너에게
[슬픈 음악]
헤어지자는 말을 하기 바로 전날
2010년
9월 4일
그날은
[명주의 한숨 소리]
아침부터 비가 쏟아졌어
언니한테 연락이 왔더라고
[휴대전화 접는 소리]
[명주의 한숨 소리]
[휴대전화 던져놓는 소리]
[천둥소리]
[빗소리]
[휴대전화 진동음]
(명여) 크흠
흠...
(명주) 카레?
[휴대전화 터치음]
(명여) 여느 날과 다름없는 날이었지
(명여) 언니
언니
[물건 떨어지는 소리]
[주홍의 때리는 소리]
(주홍) 야이, 씨!
네가, 네가 뭔데!
[무거운 음악]
[주홍의 때리는 소리]
야이, 씨!
야, 네가 뭐냐고!
[우당탕 소리]
[주홍의 고함 소리]
[명주의 아픈 신음]
[주홍의 때리는 소리]
놔! 놔!
놔, 이 새끼야
야, 네가, 야!
(명여) 형부가 언니를
때리고 있던 그 모습까지도
전부 같았던 그날
[명주의 겁먹은 숨소리]
단 하나 다른 게 있다면
[피 흐르는 소리]
[명주의 겁먹은 숨소리]
[명여의 겁먹은 숨소리]
(명여) 내가
그를 죽여버렸다는 거야
[원고 사락거리는 소리]
[해원의 떨리는 숨소리]
[문 여닫는 소리]
(해원) 하...
(명주) 나 왔다
(해원) 엄마
[해원의 떨리는 숨소리]
엄마, 어...
이, 이게 그러니까 이게...
지금 그러니까 이게...
누가 아빠를 죽였다고?
뭐라고?
(해원) 그러니까 아빠를 죽인 게
어, 엄마가 아니고
[해원의 떨리는 숨소리]
[명주의 한숨 소리]
나를 보, 보살펴줬던 이모가
이모가 그러니까
(명주) 하아
하...
해원아
(해원) 말해줘
진짜 이모가 아빠를 죽였어?
하아...
해, 해원아, 그게...
빨리 대답하라니까!
[명주의 거친 숨소리]
(명주) 아니야, 해원아
[해원의 옅은 탄식]
- (해원) 놔!
- (명주) 해원아
[명주와 해원의 떨리는 숨소리]
그러니까 두 사람은 알고 있었던 거네
해원아
엄마가 아빠를 왜 미워했는지는 알아
(해원) 나도 마냥 아빠가
좋았던 건 아니니까
[명주의 울먹이는 숨소리]
그래도 아빠잖아
[해원의 울먹이는 소리]
아, 아빠를 그렇게 죽인 게
어, 엄마도 아니고
이모...
(명여) 목해원
이제부터는
내가 네 보호자야
(해원) 내가 마지막으로 믿고
의지한 사람인데
[해원의 흐느끼는 소리]
(명주) 해원아
해원아
정말 무서운 사람들이다
따라오지 마
[해원의 울먹이는 소리]
[문 닫히는 소리]
[명주의 떨리는 숨소리]
[문 열리는 소리]
[천둥소리]
[빗소리]
[명여의 한숨 소리]
(명여) 말해 봐
누가 나를 용서할 수 있을까
[빗소리]
[잔잔한 음악]
(어린 해원) 엄마!
(주홍) 해원아
오늘 엄마가 기분이 안 좋은가 봐
아빠하고 놀까?
[어린 해원의 옅은 웃음]
응?
(명주) 하...
(기사1) 흠...
[쿵쿵 부딪히는 소리]
흠...
(해원) 하...
[다가오는 발소리]
(기사1) 저기...
괜찮아요?
[해원의 훌쩍이는 소리]
[문 열리는 소리]
[자동차 시동 거는 소리]
[자동차 가속음]
[타이어 마찰음]
[은섭의 가쁜 숨소리]
(은섭) 저기
혹시 여기 젊은 여성분 못 보셨나요?
(기사2) 어어, 아, 저쪽에
앉아있는 것 같던데
(은섭) 네, 감사합니다
[은섭의 가쁜 숨소리]
[음악: '날씨가 좋으면 찾아가겠어요'
OST '보고 싶은 밤']
해원아
[해원의 흐느끼는 소리]
(은섭) 흠...
[해원의 흐느끼는 소리-계속]
[음악: '날씨가 좋으면 찾아가겠어요'
OST '보고 싶은 밤'-계속]
OST 규현 '하루종일']
(해원) 이 모든 게 정말 내가
몰라도 되는 일이었을까?
(은섭) 네가 아플 테니까
아마도 대신 짊어지고 사셨을 거야
(여자1) 은실이 오늘 떠나는 거 알지?
강릉 간대, 휴가 끝났다고
(해원) 너무 무서워
사람들의 진짜 모습을 모르겠어
내가 속고 있는 것만 같아
(명주) 자수라도 하겠다는 거야?
그러면 난 뭐가 되지?
(명여) 이제라도 죗값을 치르고 싶어
[사이렌 소리]
(해원) 내가 떠나려고
봄이 왔잖아